Przy czterech jednocześnie działających procesach pisania do i czytania z, system rozdziela dane w takiej kolejności w jakiej znalazły się one w potoku. Skutkuje to tym, że przy współdzielonym dostępie dane są mieszane np.: kolejność liter zostaje zmieniona, zaburzona. Proces cat czeka na więcej danych póki jest choć jeden proces dostarczający danych a gdy takiego nie ma, zostaje zakończony. Podobnie jest z procesem piszącym. Tak długo jak istnieje choć jeden proces czytający, proces piszący będzie dostarczał dane i zakończy się gdy nie będzie żadnego procesu czytającego.